[Music]
[Música]
Very good how are you my dear
muy buenas qué tal estáis mis queridos
Lovers of the heart How is my
Amantes del corazón Cómo está mi familia
telesalseo family welcome one more day
de telesalseo bienvenidos un día más
here we are another day to
aquí estamos otro día más para
inform you of the gossip this time in
informaros del chisme en esta ocasión en
this video I am going to make clear a
este vídeo os voy a dejar clarito unos
few little messages that her alesa
cuantos de recaditos que su alesa la
Princess Leonor has left for the
princesa Leonor le ha dejado al
president of the government Don Pedro
presidente del gobierno Don Pedro
Sánchez personal opinion and because of what I am making
Sánchez opinión personal y por lo que
this video I believe that all these
hago este vídeo yo creo que todos estos
little messages and subliminal messages that the
recaditos y mensajes subliminales que la
royal family and Her Highness Leonor has
familia real y su alteza Leonor le ha
left for Pedro Sánchez I think he has not
dejado a Pedro Sánchez yo creo que no
caught them I think that the president has overlooked them
los ha pillado yo creo que los ha pasado
lately maybe
por alto últimamente el presidente a lo
I am wrong but I think that he is not that he is
mejor me equivoco pero creo que no está
not very smart and I think that they
que no anda muy espabilado y creo que
may have gone unnoticed that is why we
puede que hayan pasado desapercibidas
are making this video to
por eso hacemos este vídeo para
compile and to show you and
recopilar y para enseñaros a ustedes y
that you give me your opinion as well
que me deis vuestra opinión también
before starting with the video as
antes de comenzar con el vídeo como
always how are you I am Javi
siempre qué qué tal estáis Soy Javi
Oliveira welcome one more day to my
oliveira bienvenidos un día más a mi
channel in this channel I will inform you of all
canal en este canal os enteraré de todo
the gossip about celebrities from all the
el chisme de los famosos de toda la
social chronicle  TV news and
crónica social noticias de la tele e
I try to give you what I know every day in the
intento daros lo cada día de la forma
most entertaining way I can. I'm very clear and I can do it.
más entretenida que se Met tersa y que
Sometimes I try,
me sale hay veces que lo intento hay
sometimes I succeed, sometimes I don't. But anyway,
veces que me sale hay veces que no pero
if you're interested in this type of
bueno si os interesa este tipo de
content and you like it, let me know with
contenido y os gusta hacérmelo saber con
a like and subscribe to the Channel because I
un like suscribiros al Canal porque
'm here every day trying to
estoy todos los días por aquí intentando
entertain you as well as inform you. I'm going to
entreteneros a la vez de informaros voy
start with the outfit. Okay,
a empezar por el outfit vale en primer
first of all, Her Highness Princess Leonor
lugar su alteza la princesa Leonor una
once again captured everyone's attention at an
vez más acaparó todas las miradas en un
event that wasn't about her, it was
evento que no trataba de ella se trataba
this week at the
de esta semana en la celebración de
opening celebration of the 15th legislature. In addition,
apertura de la 15a legislatura además
a historic event took place here that I do
aquí pasa un hecho histórico que creo
n't think they've commented on much and that is the
que tampoco han comentado mucho y es el
fact that for the first
hecho que por primera vez por primera
time, a princess, the daughter of the King,
vez una princesa la hija del Rey
accompanies her parents to this celebration.
Acompaña a sus padres a esta celebración
And this is also something I'm going to get
y esto también en sí me voy a ir
ahead of myself because I also think it's
adelantando porque también Creo que es
a little message that
un mensajito es un mensajito que quiere
the royal family wants to say to the entire Congress
decir la familia real a todo el congreso
of Deputies. You're not going to finish
de diputados No vais a acabar con
us off, the Bourbons. The royal family is
nosotros los borbones la familia real se
staying. Okay, let's start with the outfit.
queda vale vamos a empezar con el outfit
clothing the sets not the
la indumentaria los conjuntos no el
outfit they call it now the outfit not
outfit lo llaman ahora el outfit no
gorgeous okay there are a lot of people who have
guapísima vale hay mucha gente que ha
applauded this outfit and above all they
aplaudido este outfit y sobre todo que
see it as very appropriate both for the event
lo ven muy adecuado tanto para el evento
and for the date as for royalty
como para la fecha como para la realeza
the color green the color green on this
el color verde el color verde en esta
occasion has not been a coincidence it has not been
ocasión no ha sido casualidad no ha sido
because she liked this color And she has
porque le haya gustado este color Y se
worn it there are a lot of people who say
lo haya puesto hay mucha gente que dice
very appropriate not very appropriate over
muy adecuado no muy adecuado con el
time with royalty anyway a lot
tiempo con la realeza en fin un montón
of things no And a lot of opinions
de cosas no Y un montón de opiniones
but there is something There is something that I have
pero hay algo Hay algo de lo que me he
informed myself that I really found
informado que realmente me ha parecido
very curious and although it is going to seem a
muy curioso y Aunque os va a parecer un
little far-fetched or maybe not so much it is
poco rebuscado o a lo mejor no tanto es
the color green carries a message long live
así el color verde lleva un mensaje viva
the king of Spain long live the king of Spain
el rey de España viva el rey de España
the acronym green the word green So
las siglas verde la palabra verde Así
there you have it okay eh It has not been
que ahí ahí lo lleváis vale eh No ha
chosen at random it is a very
sido elegido al azar es un conjunto muy
nice outfit and she is gorgeous because apart from that the
bonito y ella es guapísima porque aparte
little girl is very pretty but it is
es que la chiquilla Es lindísima pero es
a clear and forceful message and
un mensaje clarito y contundente ya
then apart we can move on and we are going to
luego aparte podemos pasar y vamos a
do it to the speech of His Majesty the
hacerlo al discurso de Su Majestad el
King it is a speech that has passed
rey es un discurso que ha pasado
a  a little without pain or glory for the
un poco sin pena ni gloria para los
citizens and in fact it has disappointed
ciudadanos y de hecho ha decepcionado a
many people who are calling it
mucha gente que lo está tildando de
lukewarm people were expecting that the Monarch was
tibio la gente esperaba que El Monarca
going to speak out and say
se iba a pronunciar y que le iba a decir
something to Pedro Sánchez about the issue of
algo a Pedro Sánchez sobre el tema de la
amnesty and how the situation is
amnistía y de cómo está la situación
right now in the country in many
ahora mismo en el país en muchos
aspects but it is not a speech in which
aspectos pero no es un discurso en el
Felipe His Majesty has tiptoed around he
que Felipe Su Majestad ha pasado muy de
congratulates the president but
puntillas felicita al presidente pero
apart from congratulating him he reminds him that
aparte de felicitarlo le Recuerda que
that day he is accompanied by Her Highness Leonor who
ese día le acompaña su alteza Leonor que
is completely prepared and is already
está completamente preparada y está ya
fully trained for the crown or
completamente formada para la corona o
rather I don't know if this is really so
sea yo no sé si esto es así realmente
because she is still right now in
porque ella Todavía está ahora mismo en
the Military School and she is very focused on
la Escuela Militar y está muy centrada
her training but there are people who
no con su formación Pero hay gente que
say that if suddenly he had to take
dice que si de repente tuviera que tomar
the position tomorrow for whatever
el puesto mañana mismo por lo que sea
God forbid no obviously she
que Dios no quiera no evidentemente que
is prepared I congratulate Don Pedro
está preparada felicito a Don Pedro
Castejón for his election as president of the
castejón por su elección como presidente
government congress of deputies having
del gobierno congreso diputados Al haber
obtained the confidence of the chamber as well as the
obtenido confianza de la cámara así los
members of the government for his appointment
miembros gobierno por su nombramiento
serious while he says these words
serio mientras que dice estas palabras
but apart from being serious of course
pero aparte de serio por supuesto no
the faces of Queen Letizia could not be missing
podía faltar las caras de de la reina
okay seriousness tight even
Leticia vale seriedad tirantes incluso
I would say I also congratulate
yo diría Igualmente doy mi Enhorabuena a
their Lordships on the great honor of their
sus señorías por el gran honor de su
election, deputies and senators and to everyone.
elección diputados y senadores y a todos
It is a speech that, in my opinion, and I think
es un discurso que a A mi parecer y creo
many of you will agree, has
que muchos Vais a estar de acuerdo ha
had cuts in it. There are
tenido tijeretazos ahí de moncloa Hay
things in the speech that have been spared. I
cosas en el discurso que se han ahorrado
wish them success in the responsibilities
deseo acierto en las responsabilidades
that they have, Lordships, before these Cortes
que han señorías ante estas cortes
Generales. On October 31st, the
generales el pasado 31 de octubre
Princess of Asturias presented the
princesa de Asturias presentó el
oath provided for in the as heir
juramento previsto en la como heredera
to the crown. Do not forget that
de la corona que no se os olvide que
the princess is here, who has already taken her
está aquí la princesa que ya ha hecho su
oath and is ready to be
juramento y está preparada para ser
good to inherit the crown. She thus assumed
bueno para heredar la corona asumió así
the corresponding institutional responsibility
la responsabilidad institucional que
and proclaimed her
corresponde y proclamó su voluntad
permanent will to serve the people. And today I
permanente de servicio a los y hoy
want to thank you for the affection received in
Quiero agradecer el afecto recibido en
this chamber as well as all
este hemiciclo así como también todas
the displays of support from the citizens
las muestras de apoyo de los ciudadanos
on a day of such great importance. I don't know how you
en un día de tanta No sé ustedes cómo lo
see it. And if you think it is a coincidence or
veis Y si creéis que es casual o
simply a show of
Sencillamente es una muestra de
gratitude out of politeness or
agradecimiento por educación o lo que
whatever, but we are facing a celebration
sea pero estamos ante una celebración
that has nothing to do with the future
que nada tiene que ver con la futura
heir. Okay, everyone knows that.
heredera vale todo el mundo lo sabe ya
The day of the oath was already there. The moment was not
tuvo el día del juro momento no hacía
necessary.  remember it I think we have it in
falta recordarlo creo que lo tenemos
mind for me it is a clear message that
presente para mí es un claro mensaje de
we are here and you are not going to destroy us
estamos aquí y no nos Vais a destruir
okay there are also votes about this
vale también hay votaciones sobre este
moment no people speculate no and they
momento no la gente especula no y hace
even do surveys about who is more
incluso encuestas sobre quién está más
uncomfortable in this scene Pedro Sánchez
incómodo en esta escena Pedro Sánchez
Leticia eh Leonor Well look I think
Leticia eh Leonor Pues mira yo creo que
the three of them I think Pedro Sánchez cannot be
los tres yo creo que Pedro Sánchez no se
seen with them No either Nothing
puede ver con ellas No tampoco Nada
personal They simply do not know each other and they do not
personal Simplemente no se conocen y no
have any kind of
tienen ningún tipo de contacto
cordial contact or anything other than work
cordialidad ni nada más que el trabajo
okay And the position they have eh For me it
vale Y el puesto que tienen eh Para mí
is an discomfort that is palpable in the
es una incomodidad que se palpa en el
atmosphere I do not know if you are going to
ambiente no sé si vais a estar de
agree with me okay Here there is a lack
acuerdo conmigo vale Aquí hay una falta
of respect that everyone has
de respeto que todo el mundo ha
commented on and well the images speak
comentado y bueno las imágenes hablan
for themselves there you can see how Pedro
por sí mismas ahí veis como Pedro
Sánchez before the head of state before His
Sánchez ante el jefe de estado ante Su
Majesty unbuttons his belt it
Majestad se desabrocha el cinturón
seems and adjusts his pants I mean
parece y se ajusta el el pantalón O sea
if it is already palpable in the atmosphere
si ya de por sí se palpa en el ambiente
This is not the Day of the celebration of
Esto no es el Día de la celebración de
the legislature okay this is from before eh
la legislatura vale esto es anterior eh
No no no I am lying I am lying yes yes yes This is
No no no miento miento sí sí sí Este es
the Day of the legislature Yes it is that a few
el Día de la legislatura Sí es que unos
days ago we were commenting on
días anteriores estuvimos comentando
how not even  they looked at each other's faces no and they
como ni se miraban a las caras no y se
met in the same group but they didn't
reunían en el mismo grupo pero no se
look at each other's faces This is true This was one of the
miraban a la cara Esto sí Esto fue de lo
most talked about aspects of the
más comentado de la celebración de la
legislature In other words, a terrible gesture, a
legislatura O sea terrible gesto
terrible gesture and lack of respect then we
terrible gesto y falta de respeto luego
see you here in this medium,
ten vemos aquí en este medio monarquía
confidential monarchy How they also talk a little
confidencial Cómo hablan también un poco
about the reasons for Felipe's anger with
de Los motivos del enfado de Felipe con
Pedro Sánchez and I have been struck by
Pedro Sánchez y a mí me ha llamado la
a paragraph that I am going to put
atención un párrafo que os voy a poner a
below according to sources close to
continuación según Fuentes cercanas al
the Arzuela entourage consulted by
entorno de las arzuela consultadas por
confidential monarchy the king has
monarquía confidencial el rey se ha
been deliberately distant and
mostrado deliberadamente distante y
serious with Pedro Sánchez at the event in
serio con Pedro Sánchez en el acto del
Congress and they comment man he has reasons
Congreso y comentan hombre tiene motivos
to be okay this on the one hand and
para estarlo vale esto por una parte y
then down here eh There is another thing
luego por aquí abajo eh Hay otra cosa
that also needs to be commented on do not attack
que también hay que comentar no ataques
Felipe VI it should be remembered that Teresa
a Felipe vi cabe recordar que Teresa
Jordá, ERC deputy in her speech
jordá diputada de erc en su intervención
during the second vote for the
durante la segunda votación para la
investiture of Alberto Núñez Feijó charged
investidura de Alberto Núñez feijó cargó
against Felipe VI whom she described as
contra Felipe vi al que calificó de
corrupt and partisan, she accused the king of
corrupto y partidista le acusó al rey de
taking sides as he did in the speech
tomar partido Como hizo en el discurso
after the 1st and stated that he is a family
tras el 1 o y afirmó que es una familia
of corrupt and thieves well  See, I
de corruptos y ladrones bueno a ver yo
think Felipe has done
creo que Felipe no ha hecho
absolutely nothing. Personal opinion. Hey,
absolutamente nada opinión personal eh
I think Felipe has done
yo creo que Felipe no ha hecho
absolutely nothing. But anyway, I'll be
absolutamente nada pero bueno os estaré
telling you more things in the next
comentando más cosas en el siguiente
video. I want to know your opinion on
vídeo quiero saber vuestra opinión sobre
everything we've talked about in this one. So,
todo lo que hemos comentado en este Así
if you got the messages,
que si habéis pillado los mensajes
tell me if you agree with me or
decidme Si estáis de acuerdo conmigo o
not. A message from Her Highness Princess
no recadito de su alteza la princesa
Leonor to Pedro Sánchez that goes
Leonor para Pedro Sánchez que pasan
unnoticed by the president of the Go
desapercibido para el presidente del Go
family. A huge kiss. I love you all.
familia Un beso enorme os quiero
Thank you for the support and bye, bye,
muchísimo Gracias por el apoyo y chao
until the next
chao hasta el siguiente
[Music]
[Música]
video.
vídeo